Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_you.xml.*.po
Languages: ja

source: &suse; offers a continuous stream of software security updates for your product. By default, the update applet is used to keep your system up to date. Refer to <xref linkend="sec-updater"/> for further information on the update applet. This chapter covers the alternative tool for updating software packages: &yast; Online Update.
ja: &suse; ではお使いの製品に対して、ソフトウエアのセキュリティ更新を継続的に提供しています。既定では、更新アプレットを利用してシステムが最新の状態に維持されるよう支援しています。更新アプレットについて、詳しくは <xref linkend="sec-updater"/> をお読みください。本章では、ソフトウエアパッケージを更新するための代替ツール、 &yast; オンライン更新を紹介しています。

source: The current patches for &productnamereg; are available from an update software repository <phrase os="osuse">, which is automatically configured during the installation</phrase> . <phrase os="sles;sled">If you have registered your product during the installation, an update repository is already configured. If you have not registered &productname;, you can do so by starting the <guimenu>Product Registration</guimenu> in &yast;.</phrase> Alternatively, you can manually add an update repository from a source you trust. To add or remove repositories, start the Repository Manager with <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Repositories</guimenu> </menuchoice> in &yast;. Learn more about the Repository Manager in <xref linkend="sec-yast-software-instsource"/> .
ja: &productnamereg; に対する最新の修正は、更新ソフトウエアリポジトリ内に用意されています。 <phrase os="osuse"> 更新ソフトウエアリポジトリはインストール時に自動で設定されますので、ここから特に何もする必要はありません。</phrase><phrase os="sles;sled">インストール時にお使いの製品を登録している場合は、リポジトリが自動的に設定されます。登録を行っていない場合は、 &yast; の<guimenu>製品登録</guimenu> から登録を行うことができます。</phrase>それ以外にも、信頼のできる更新リポジトリを手作業で設定することも可能です。リポジトリの追加や削除を行うには、 &yast; から <menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエアリポジトリ</guimenu> </menuchoice> を選択して、リポジトリマネージャを起動してください。リポジトリマネージャについて、詳しくは <xref linkend="sec-yast-software-instsource"/> をお読みください。

source: Error on accessing the update catalog
ja: 更新カタログへのアクセスエラーについて

source: If you are not able to access the update catalog, this may happen because of an expired subscription. Normally, &productname; comes with a one-year or three-year subscription, during which you have access to the update catalog. This access will be denied after the subscription ends.
ja: 更新カタログにアクセスができない場合、購読契約の期限が切れている可能性が考えられます。通常の &productname; には 1 年間もしくは 3 年間の購読契約が付属していますが、この期間を超過すると、更新カタログへのアクセス権が失われ、アクセスが拒否されることになります。

source: If an access to the update catalog is denied, you can see a warning message prompting you to visit the &scc; and check your subscription. The &scc; is available at <link xlink:href="&sccurl;/"/> .
ja: 更新カタログへのアクセスが拒否された場合は、 &scc; で購読契約を確認するように促す警告メッセージが表示されます。 &scc; には <link xlink:href="&sccurl;/"/> からアクセスすることができます。

source: &suse; provides updates with different relevance levels:
ja: &suse; は、 3 種類のレベルを設定して更新を提供します:

source: Security updates
ja: セキュリティ更新

source: Fix severe security hazards and should always be installed.
ja: 重要な脆弱性を修正するためのもので、必ずインストールすべきものです。

source: Recommended updates
ja: 推奨更新

source: Fix issues that could compromise your computer.
ja: お使いのコンピュータでの機能を損なう問題に関する修正です。

source: Optional updates
ja: オプション更新

source: Fix non-security relevant issues or provide enhancements.
ja: セキュリティには関連しない修正や、機能を追加する修正です。

source: The online update dialog
ja: オンライン更新ダイアログ

source: To open the &yast; <guimenu>Online Update</guimenu> dialog, start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Software </guimenu> <guimenu>Online Update</guimenu> </menuchoice> . Alternatively, start it from the command line with <command>yast2 online_update</command> .
ja: &yast; <guimenu>オンライン更新</guimenu> ダイアログを表示するには、 &yast; を起動して<menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>オンライン更新</guimenu> </menuchoice> を選択します。それ以外にも、コマンドラインで <command>yast2 online_update</command> と入力しても、同じものを起動することができます。

source: The <guimenu>Online Update</guimenu> window consists of four sections.
ja: <guimenu>オンライン更新</guimenu> のウインドウには、 4 種類のセクションがあります。

source: &yast; online update
ja: &yast; オンライン更新

source: The <guimenu>Summary</guimenu> section on the left lists the available patches for &productname;. The patches are sorted by security relevance: <literal>security</literal> , <literal>recommended</literal> , and <literal>optional</literal> . You can change the view of the <guimenu>Summary</guimenu> section by selecting one of the following options from <guimenu>Show Patch Category</guimenu> :
ja: 左側にある <guimenu>概要</guimenu> セクションには、 &productname; に対して提供されている修正が一覧で表示されています。修正は重要度に応じて並べられていて、それぞれ <literal>セキュリティ</literal> , <literal>推奨</literal> , <literal>オプション</literal> と命名されています。 <guimenu>概要</guimenu> セクションの表示は、 <guimenu>表示する修正</guimenu> で選択を行うことで、表示を切り替えることができます:

source: <guimenu>Needed patches</guimenu> (default view)
ja: <guimenu>必要な修正</guimenu> (既定の表示)

source: Non-installed patches that apply to packages installed on your system.
ja: お使いのシステムにインストールされているパッケージに対する修正で、まだインストールされていないものを一覧表示します。

source: <guimenu>Unneeded patches</guimenu>
ja: <guimenu>必要のない修正</guimenu>

source: Patches that either apply to packages not installed on your system, or patches that have requirements which have already have been fulfilled (because the relevant packages have already been updated from another source).
ja: お使いのシステムにはインストールされていないパッケージに対する修正や、既に要件を満たしていて必要のない修正 (たとえば関連するパッケージが他のソース経由で更新されている場合など) を一覧表示します。

source: <guimenu>All patches</guimenu>
ja: <guimenu>全ての修正</guimenu>

source: All patches available for &productname;.
ja: &productname; で利用可能な全ての修正を表示します。

source: Each list entry in the <guimenu>Summary</guimenu> section consists of a symbol and the patch name. For an overview of the possible symbols and their meaning, press <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>F1</keycap> </keycombo> . Actions required by <literal>Security</literal> and <literal>Recommended</literal> patches are automatically preset. These actions are <guimenu>Autoinstall</guimenu> , <guimenu>Autoupdate</guimenu> and <guimenu>Autodelete</guimenu> .
ja: <guimenu>概要</guimenu> セクションの各項目には、マークと修正の名前が書かれています。マークの一覧とその意味について、詳しくは <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>F1</keycap> </keycombo> を押してヘルプを表示させてください。また、<literal>セキュリティ</literal> や <literal>推奨</literal> の修正に対しては、自動的に適用するよう設定されます。これらには、 <guimenu>自動インストール</guimenu> , <guimenu>自動更新</guimenu> , <guimenu>自動削除</guimenu> のいずれかが設定されます。

source: If you install an up-to-date package from a repository other than the update repository, the requirements of a patch for this package may be fulfilled with this installation. In this case, a check mark is displayed in front of the patch summary. The patch is visible in the list until you mark it for installation. This does not install the patch (because the package already is up to date), but mark the patch as having been installed.
ja: 更新リポジトリ以外のリポジトリから最新のパッケージをインストールする場合は、そのインストールによって、あるパッケージの修正の要件が満たされるようになる場合があります。この場合は、修正の概要でチェックマークが表示されるようになります。この修正は、インストールするように選択するまで、一覧内に現れ続けるようになります。この修正はインストールされることはありません (パッケージが既に最新の状態であるため) が、インストール済みであるものとして扱われます。

source: Select an entry in the <guimenu>Summary</guimenu> section to view a short <guimenu>Patch Description</guimenu> at the bottom left corner of the dialog. The upper right section lists the packages included in the selected patch (a patch can consist of several packages). Click an entry in the upper right section to view details about the respective package that is included in the patch.
ja: <guimenu>概要</guimenu> セクション内で項目を選択し、ダイアログの左下にある <guimenu>修正の説明</guimenu> で短い説明を読みます。右上のセクションには、選択した修正に含まれるパッケージの一覧が表示されます (修正によっては、複数のパッケージが含まれる場合もあります) 。右上のセクションで項目を選択すると、修正内に含まれるそれぞれのパッケージの詳細を見ることができます。

source: Installing patches
ja: 修正のインストール

source: The &yast; Online Update dialog allows you to either install all available patches at once or manually select the desired patches. You may also revert patches that have been applied to the system.
ja: &yast; オンライン更新ダイアログでは、利用可能な全ての修正を一括でインストールすることができるほか、必要に応じて修正を手作業で選択することもできます。また、既に適用されている修正を適用前の状態に戻すこともできます。

source: By default, all new patches (except <literal>optional</literal> ones) that are currently available for your system are already marked for installation. They will be applied automatically once you click <guimenu>Accept</guimenu> or <guimenu>Apply</guimenu> . <!--taroth 2014-05-27: http://fate.suse.com/312509--> If one or multiple patches require a system reboot, you will be notified about this before the patch installation starts. You can then either decide to continue with the installation of the selected patches, skip the installation of all patches that need rebooting and install the rest, or go back to the manual patch selection.
ja: 既定では、お使いのシステムで利用可能な全ての新しい修正 (ただし <literal>オプション</literal> 更新を除きます) がインストールするように選択されます。これらは <guimenu>了解</guimenu> もしくは <guimenu>適用</guimenu> を押すことで、自動的に適用することができます。<!--taroth 2014-05-27: http://fate.suse.com/312509--> また、システムの再起動を必要とする修正が 1 つ以上存在する場合、実際の修正のインストールが始まる前に、その旨が通知されます。これにより、選択した修正を全てインストールするか、もしくは再起動の必要な修正を飛ばして残りの修正のみをインストールするか、それでもなければ手作業で修正を選択し直すかを選ぶことができます。

source: Applying patches with &yast; online update
ja: &yast; オンライン更新を利用した修正の適用

source: Start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Online Update</guimenu> </menuchoice> .
ja: &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>オンライン更新</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: To automatically apply all new patches (except <literal>optional</literal> ones) that are currently available for your system, click <guimenu>Apply</guimenu> or <guimenu>Accept</guimenu> .
ja: お使いのシステムに対して適用可能な全ての新しい修正 (ただし <literal>オプション</literal> 以外) を自動的に適用するには、そのまま <guimenu>適用</guimenu> もしくは <guimenu>了解</guimenu> を押します。

source: First modify the selection of patches that you want to apply:
ja: まずは適用したい修正の選択を変更します:

source: Use the respective filters and views that the interface provides. For details, refer to <xref linkend="sec-onlineupdate-you-overview"/> .
ja: インターフェイスが提供するフィルタやビューを利用して修正を探します。詳しくは <xref linkend="sec-onlineupdate-you-overview"/> をお読みください。

source: Select or deselect patches according to your needs and wishes by right-clicking the patch and choosing the respective action from the context menu.
ja: 必要に応じて、修正の上でマウスの右ボタンを押し、表示されたコンテキストメニューから項目を選んで、選択するか選択を外すかします。

source: Always apply security updates
ja: セキュリティ更新の重要性について

source: Do not deselect any <literal>security</literal> -related patches without a good reason. These patches fix severe security hazards and prevent your system from being exploited.
ja: 明確な理由がない限り、 <literal>セキュリティ</literal> に位置づけられた修正については、選択を外してはなりません。セキュリティ関連の修正は重要な脆弱性を修正するためのもので、お使いのシステムへの不正侵入や不正使用などを防ぐためのものであるためです。

source: Most patches include updates for several packages. To change actions for single packages, right-click a package in the package view and choose an action.
ja: 多くの修正には、複数のパッケージに対する更新が含まれています。それぞれのパッケージに対する処理を変えたい場合は、パッケージの上でマウスの右ボタンを押し、必要な作業を行ってください。

source: To confirm your selection and apply the selected patches, proceed with <guimenu>Apply</guimenu> or <guimenu>Accept</guimenu> .
ja: 修正の選択が完了し、適用する準備ができたら、 <guimenu>適用</guimenu> もしくは <guimenu>了解</guimenu> を押して進めます。

source: After the installation is complete, click <guimenu>Finish</guimenu> to leave the &yast; <guimenu>Online Update</guimenu> . Your system is now up to date.
ja: インストールが完了したら、 <guimenu>完了</guimenu> を押して &yast; を終了します。これでお使いのシステムは最新の状態になりました。

source: Viewing retracted patches
ja: 撤回された修正の表示

source: Maintenance updates are carefully tested to minimize the risk of introducing a bug. If a patch proves to contain a bug, it is automatically retracted. A new update (with a higher version number) is issued to revert the buggy patch, and is blocked from being installed again. You can see retracted patches, and their history, on the <guimenu>Package Classification</guimenu> tab.
ja: メンテナンス更新はバグを引き起こすことの無いよう注意深くテストされています。ですが、更新内にバグが見つかると、そのバグが実際のシステムに反映されないようにするため、更新内容を取り消す新しい更新が提供されるようになります (バージョン番号も大きくなります) 。このような修正やその履歴を表示したい場合は、 <guimenu>パッケージの分類</guimenu> タブを利用します。

source: Viewing retracted patches and history
ja: 撤回された修正とその履歴の表示

source: Automatic online update
ja: 自動オンライン更新

source: You may configure automatic updates with a daily, weekly or monthly schedule with &yast;. Install the <systemitem class="resource">yast2-online-update-configuration</systemitem> package.
ja: &yast; では、自動更新を毎日／毎週／毎月の単位でそれぞれスケジュールして、自動更新を行うよう設定することができます。このモジュールを使用するには、あらかじめ <systemitem class="resource">yast2-online-update-configuration</systemitem> パッケージをインストールしておく必要があります。

source: By default, updates are downloaded as delta RPMs. Since rebuilding RPM packages from delta RPMs is a memory- and processor-intensive task, certain setups or hardware configurations may require you to disable the use of delta RPMs for the sake of performance.
ja: 既定では、更新は差分 RPM の形でダウンロードを行います。差分 RPM から通常の RPM を構築するにあたっては、メモリとプロセッサに負荷がかかりますので、環境やハードウエア構成によっては、性能を確保する目的で差分 RPM を使用しないように設定する必要があるかもしれません。

source: Certain patches, such as kernel updates or packages requiring license agreements, require user interaction, which would cause the automatic update procedure to stop. You can configure skipping patches that require user interaction.
ja: カーネルの更新やライセンス同意が必要なパッケージ、もしくはユーザの操作が必要な修正など、自動更新を行うことができないものがあります。これらのユーザ操作が必要な修正については、適用せずに飛ばすよう設定することができます。

source: Use the <guimenu>Patches</guimenu> tab in the &yast; <guimenu>Software</guimenu> module to review available and installed patches, including references to bug reports and CVE bulletins.
ja: 利用可能でインストール可能な修正を確認したい場合は、 &yast; の <guimenu>ソフトウエア</guimenu> モジュール内にある <guimenu>修正</guimenu> タブをご覧ください。ここにはバグ報告や CVE 記事に対するリンクも記載されています。

source: Configuring the automatic online update
ja: 自動オンライン更新の設定

source: After installation, start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Online Update</guimenu> </menuchoice> . Choose <menuchoice><guimenu>Configuration</guimenu> <guimenu>Online Update</guimenu></menuchoice> . If the <package>yast2-online-update-configuration</package> is not installed, you will be prompted to do that.
ja: インストールを行ったあとは、 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>オンライン更新</guimenu> </menuchoice> を選択します。そこからさらに <menuchoice><guimenu>設定</guimenu> <guimenu>オンライン更新</guimenu></menuchoice> を選択します。なお、 <package>yast2-online-update-configuration</package> をインストールしていない場合は、インストールするよう求められます。

source: &yast; online update configuration
ja: &yast; オンライン更新の設定

source: Alternatively, start the module with <command>yast2&nbsp;online_update_configuration</command> from the command line.
ja: それ以外にも、コマンドラインで <command>yast2&nbsp;online_update_configuration</command> と入力してもかまいません。

source: Choose the update interval: <guimenu>Daily</guimenu> , <guimenu>Weekly</guimenu> , or <guimenu>Monthly</guimenu> .
ja: 続いて更新間隔を指定します。 <guimenu>毎日</guimenu> , <guimenu>毎週</guimenu> , <guimenu>毎月</guimenu> の中からいずれかを選択します。

source: Sometimes patches may require the attention of the administrator, for example when restarting critical services. For example, this might be an update for &deng; that requires all containers to be restarted. Before these patches are installed, the user is informed about the consequences and is asked to confirm the installation of the patch. Such patches are called <quote>Interactive Patches</quote> .
ja: 修正によっては、たとえば重要なサービスを再起動するなど、管理者が注意しなければならないものがあります。たとえば &deng; 向けの更新の場合、全てのコンテナを再起動しなければならなくなったりします。このような場合は、これらの修正をインストールする前に、ユーザに対して影響範囲を告知して、修正のインストールを確認する必要があります。このような修正を <quote>対話型の修正</quote> と呼びます。

source: When installing patches automatically, it is assumed that you have accepted the installation of interactive patches. If you prefer to review these patches before they get installed, check <guimenu>Skip Interactive Patches</guimenu> . In this case, interactive patches will be skipped during automated patching. Make sure to periodically run a manual online update, to check whether interactive patches are waiting to be installed.
ja: 修正を自動でインストールする場合、通常は対話型の修正についてはインストールを受け入れたものと見なされます。インストールを行う前に修正を確認しておきたい場合は、 <guimenu>対話操作が必要な修正を飛ばす</guimenu> を選択してください。この場合、修正の自動インストールでは対話型の修正を適用しないようになります。ただし、対話型の修正があるかどうかは、手作業のオンライン更新でしか判断ができませんので、定期的にオンライン更新を起動して確認するようにしてください。

source: To automatically accept any license agreements, activate <guimenu>Agree with Licenses</guimenu> .
ja: ライセンス同意を自動的に受け入れるには、 <guimenu>ライセンスに同意する</guimenu> を選択します。

source: To automatically install all packages recommended by updated packages, activate <guimenu>Include Recommended Packages</guimenu> .
ja: また、更新されたパッケージが推奨する全てのパッケージをインストールしたい場合は、 <guimenu>推奨パッケージを含む</guimenu> を選択してください。

source: To disable the use of delta RPMs (for performance reasons), un-check <guimenu>Use Delta RPMs</guimenu> .
ja: そのほか、 (主に性能上の理由で) 差分 RPM の使用を無効化したい場合は、 <guimenu>差分 RPM を使用する</guimenu> の選択を外してください。

source: To filter the patches by category (such as security or recommended), check <guimenu>Filter by Category</guimenu> and add the appropriate patch categories from the list. Only patches of the selected categories will be installed. It is a good practice to enable only automatic <guimenu>Security</guimenu> updates, and to manually review all others. Patching is normally reliable, but you may wish to test non-security patches, and roll them back if you encounter any problems.
ja: 分類 (セキュリティ／推奨など) で修正をフィルタしたい場合は、 <guimenu>分類によるフィルタ</guimenu> を選択して、一覧から修正の分類を選択してください。このフィルタは、 <guimenu>セキュリティ</guimenu> に関係する更新のみを自動で適用し、それ以外を手作業で確認したいような場合に有用です。なお、修正は信頼のおけるものではありますが、セキュリティに関係しない修正をテストし、何らかの問題があった場合に元に戻すこともできます。

source: <guimenu>Packagemanager and YaST</guimenu> supply patches for package management and YaST features and modules.
ja: <guimenu>パッケージマネージャと YaST</guimenu> では、パッケージ管理システムのほか、 YaST の機能やモジュールに関わる修正が提供されます。

source: <guimenu>Security</guimenu> patches provide crucial updates and bugfixes.
ja: <guimenu>セキュリティ</guimenu> では重要な更新やバグ修正が提供されます。

source: <guimenu>Recommended</guimenu> patches are optional bugfixes and enhancements.
ja: <guimenu>推奨</guimenu> では、インストールが推奨されるバグ修正や機能拡張などが提供されます。

source: <guimenu>Optional</guimenu> are new packages.
ja: <guimenu>任意</guimenu> は新しいパッケージを表しています。

source: <guimenu>Other</guimenu> is equivalent to miscellaneous.
ja: <guimenu>その他</guimenu> はそれ以外のものを表しています。

source: <guimenu>Document</guimenu> is unused.
ja: <guimenu>ドキュメント</guimenu> は使用されていません。

source: Confirm your configuration by clicking <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 設定が終わったら <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じます。

source: The automatic online update does not automatically restart the system afterward. If there are package updates that require a system reboot, you need to do this manually.
ja: 自動オンライン更新を行っても、システムは自動では再起動されません。システムの再起動が必要な修正をインストールした場合は、手作業で再起動を行う必要があります。
